# wanted_pre_onboarding

원티드 프리 온보딩 코스 선발 과제

## 📱 배포

gh-pages <br />

### 👉 [페이지 바로가기](https://minholeelog.github.io/wanted_pre_onboarding/)

## 💻 사용 기술

- React
- JavaScript
- CSS Module

## 📦 컴포넌트 구성

- [x] Toggle
- [x] Modal
- [x] Tab
- [x] Tag
- [ ] AutoComplete
- [x] ClickToEdit

## ✏️ 구현 방법 및 어려웠던 점

### Toggle

- 구현 방법
  - 토글 버튼 클릭 여부를 boolean 값으로 관리하기 위해서 useState 훅스로 상태 관리하는 방법으로 구현했습니다.
- 어려웠던 점
  - 조건부로 className을 두 개 이상 할당하는 과정이 어려움이 있었습니다. 템플릿 리터럴과 삼항 연산자를 사용하여 해결했습니다.
- 실행 방법
  - 토글: 버튼 클릭 시 isToggle 상태에 따라 false일 경우 off, true일 경우 on 상태로 변경

### Modal

- 구현 방법
  - 모달창 오픈 여부를 boolean 값으로 관리하기 위한 isOpen을 활용하여 조건부 스타일링을 적용했습니다.
- 어려웠던 점
  - JSX 문법이 아직 익숙하지 않아서 조건부 렌더링 방법이 어려웠습니다. Fragment를 사용하여 해결했습니다.
- 실행 방법
  - 모달 창 생성: Modal Open 클릭 시 isOpen이 true로 변경되고 모달 창 생성
  - 모달 창 제거: 모달 창 상단 x버튼 클릭 시 isOpen이 false로 변경되고 모달 창 제거

### Tab

- 구현 방법
  - 현재 활성화된 탭의 인덱스를 관리하는 currentIndex를 활용하였고 탭 구성 요소를 배열안에 객체로 담아 인덱스로 접근하는 방식으로 구현했습니다.
- 어려웠던 점
  - 현재 클릭한 버튼의 인덱스 값을 구하는 부분이 어려웠습니다. map 메서드의 두번째 인자로 해당 인덱스를 구하는 방식으로 해결했습니다.
- 실행 방법
  - 탭 클릭: 해당 탭 컨텐츠 렌더링

### Tag

- 구현 방법
  - 입력 값을 관리하는 tag, 태그 리스트를 관리하는 tagList, input의 포커스 상태를 관리하는 isFocus를 사용했습니다. 엔터 입력시 인풋창으로 자동 포커싱을 주기 위해서 useRef 훅스를 적용했습니다.
- 어려웠던 점
  - 단일 컴포넌트 형태로 구현했으나 JSX 뎁스가 깊어지는 문제로 총 3개의 레이어로 분할하여 컴포넌트화해 문제점을 해결했습니다.
- 실행 방법
  - 마우스로 박스 클릭: input 포커스 활성화
  - 태그 입력: tagList에 객체 형태로 저장
  - 박스 외부 클릭: input 포커스 해제
  - 태그 삭제: tagList에서 해당 id값을 비교하여 필터링 후 해당 태그를 tagList에서 삭제

### ClickToEdit

- 구현 방법
  - name, age 값을 객체로 관리하기 위한 위한 form, 하단 영역 이름, 나이 출력을 위한 submitForm, Input Focus 상태를 추적하기 위한 isActive 총 3개의 상태를 관리하여 구현했습니다.
- 어려웠던 점
  - 인풋 값이 2개여서 중복되는 코드를 제거하기 위해서 고민하는 시간이 길어져서 전체적으로 해결하는데 어려움이 많았던 과제입니다. 2개의 인풋을 하나의 상태로 관리하기 위해서 객체로 구현했습니다.
- 실행 방법
  - 수정: 해당 영역 더블 클릭 시 인풋으로 변경되어 form값을 변경
  - 저장: 해당 인풋 영역에서 포커스가 사라질 경우(다른 영역 클릭 시) submitForm값 변경되고 하단 내용 변경
